PROGRAMAÇÃO ORIENTADA A OBJETOS:
É um paradigma baseado no conceito de "objetos" que podem conter dados na forma de campos, também conhecidos como atributos, e códigos na forma de procedimentos, também conhecidos como métodos.

CLASSES: 
é a estruturação de um objeto. Define seu identificador, caracaterícas e ações. 
Toda classe JAVA possui extensão .java (código fonte) --> compilação --> arquivo .class (código que a máquina irá interpretar através da JVM)
- classe (class): estrutura ou representação que direciona a criação de objetos de mesmo tipo.
- identificador (identity): Propósito existencial aos objetos que serão criados.
- caracaterícas (states): também conhecidos como atributos ou propriedades. É toda informação que representa o estado do objeto.
- comportamentos (behavior): também conhecido como ações ou métodos. É a parte comportamental que um objeto dispõe.
- instância (new): é o ato de criar um objeto a partir de uma estrutura definida em uma classe.

CLASSES SÃO DEFINIDAS COMO:
- Classe de modelo (model): representam a estrutura de domínio da application. Exemple: Cliente, Pedido, NotaFiscal, etc.
- Classe de serviço: (service): contém regras de negócio e validação do sistema;
- Classes de repositório (repository): contém integração com banco de dados;
- Classes de controle(controller): possuem a finalidade de disponibilizar alguma comunicação externa à aplicação. Exemple: HTTP web ou webservices.
- Classe utilitária(util): contém recursos comuns à toda a aplicação.