INTRODUÇÃO:

Erros de programação são denominados Bugs. 
O processo de encontrar e corrigir bugs é denominado depuração ou debugging. 
De forma geral, a depuração é dificil e trabalhosa. O IDE utilizada também tem impacto na complexidade e ajuda.

CATEGORIAS DA NATUREZA DO ERRO:
* Erros de Sintaxe: erro estabelecido nas regras da linguagem
- parênteses, colchetes, aspas que abrem e não fecham;
- ponto e vírgula que falta entre 2 instruções;
- palavra chave sendo usanda em posição inesperada.

* Erros de semântica: erro na "Lógica do código". Em sua semântica, o código está sintaticamente correto porém não faz o que se espera.
- tentar dividir um número por uma string ou zero.
- atribuir um valor incoerente a um tipo de dados;
- fechar um arquivo que não foi aberto.

PILHA DE EXECUÇÃO:
Pilha de execução: toda invocação de método é empilhada em uma estrutura de dados que isola a área de memória de cada um. Quando um método termina (retorna), ele volta para o método que o invocou.

Stack trace: É a matriz onde encontramos a pilha de execução. Em outras palavras, podemos dizer que o rastreamento da pilha busca (rastreio) para a próxima linha onde a execução pode surgir.