Dicas de Gerenciamento de Tempo durante o Bootcamp para ter sucesso:

1. Gerencie Tarefas:
- priorize tarefas urgentes e importantes;
- se programe/agende tarefas não Urgente e importantes;
- delegue tarefas urgentes e não Importante (distrações);
- Elimine tarefas não urgentes e sem Importância.


2. Crie um cronograma:
Após definir as tarefas realmentes importantes, é uma boa proposta criar um cronograma em que defina tempo para cada atividade e esteja de acordo com a meta de estudos semanais.
Perguntas que podem ajudar:
- Quais dias eu pretendo estudar?
- Quanto tempo eu quero dedicar aos estudos por dia?
- Qual horário eu pretendo iniciar e finalizar?


3. Utiliza técnicas de estudo:
- Pomodoro: propõe trabalhar por 25 minutos seguidos e fazer uma pausa de 5 minutos. A cada quatro ciclos desses, é recomendada uma pausa mais extensa, de 15 a 30 minutos.
- Lista de tarefas: anote tudo o que precisa fazer e priorize as tarefas mais importantes. Conforme conclui cada tarefa, você a marca como concluída.


4. Evite o Multitarefa
No contexto dos Botcamps, a multitarefa pode ser mais prejudicial do que benéfica. Concentre-se em uma atividade de cada vez para garantir a qualidade do que está fazendo e um aprendizado mais eficaz.


5. Colabore e Peça Ajuda
A colaboração é um pilar fundamental dos bootcamps. Diante de desafios, recorra aos seus colegas, navegue pelas questões no Fórum ou Rooms do programa e, se necessário, inicie seus próprios tópicos. Lembre-se de que a empatia e a cooperação estão entre as soft skills mais valorizadas para profissionais de tecnologia.